Três motivos pelos quais devemos continuar usando energia nuclear:
1. Energia nuclear salva vidas.
Em 2013, um estudo conduzido pela NASA
descobriu que energia nuclear preveniu em torno de 1,8 milhões de mortes.
Mesmo se incluirmos as mortes dos casos de Chernobyl e Fukushima
energia nuclear fica em último no ranking
entre outras formas de energia produzidas. Apesar do lixo nuclear
ser realmente tóxico, eles realmente são armazenados em algum lugar,
enquanto os tóxicos de combustíveis fósseis são largados no ar que respiramos
todos os dias.
Então, apenas por reduzir o número de combustíveis fósseis queimados
inúmeros casos de câncer e doenças de pulmão e acidentes em minas de carvão
foram evitados. Se pudermos escolher algo não muito perigoso sendo
enterrado em um buraco fundo
entre muitos, muitos e muitos componentes perigosos sendo largados na atmosfera,
o primeiro parece mais lógico. Energia nuclear parece ser mais perigosa, apesar disso.
Eventos catastróficos ficaram em nossa memória, enquanto carvão e óleo matam silenciosamente
É como o índice de mortes por voar contra o por dirigir.
Mesmo na melhor das probabilidades, levaria pelo menos quarenta anos para mudar para
100 por cento de energia renovável.
Então pelo tempo que continuaremos usando combustíveis fósseis,
energia nuclear salvará mais vidas do que destrói.
2. Energia nuclear reduz emissões de CO2.
Energia nuclear é claramente menos danosa para o meio ambiente em termos de
mudanças climáticas do que combustíveis fósseis, nossa principal fonte de energia.
Desde 1976, em torno de 64 gigatoneladas estufas de gases
não foram bombeados graças a energia nuclear,
e na metade do século 21, isso poderia chegar a um adicional de
820,240 gigatoneladas. O consumo
de energia da humanidade está crescendo muito. De acordo com projeções do governo dos EUA,
a China, sozinha, criará 600 megawatts de usinas de carvão, a cada dez
dias nos próximos dez anos. A China já queima quatro bilhões de toneladas de carvão por ano.
Carvão é barato, relativamente abundante e fácil de conseguir,
então não é como se a humanidade fosse parar de usá-la em breve.
A energia nuclear pode ser a única forma de reduzir os efeitos das mudanças climáticas
e prevenir um aquecimento global catastrófico causado pelo ser humano.
Comparando com outras coisas que fazemos, energia nuclear é relativamente limpa.
Então, mesmo que seja uma boa ideia para com a energia nuclear a longo prazo,
pode ser uma boa solução para os próximos 100 anos, comparado com outras alternativas.
3. Novas tecnologias
A tecnologia pode resolver o problema dos lixos nucleares
e usinas perigosas. Os reatores nucleares que usamos até então
são geralmente de tecnologia antiquada, porque as inovações pararam nos anos 70.
Existem modelos, como o reator de tório, que poderia resolver o problema
completamente. Tório é abundante, realmente difícil de converter em armas nucleares,
e em torno de duas vezes menos poluente do que os atuais reatores nucleares.
O lixo pode também ser perigoso por apenas uns cem anos,
em contraste com alguns milhares de anos. Uma tonelada de tório é estimada
a providenciar a mesma quantidade de energia
que 200 toneladas de urânico ou 3,5 milhões de toneladas de carvão.
Então, enquanto não podemos ter certeza se a energia nuclear alternativa manterá suas promessas,
não deveríamos pelo menos pesquisar mais antes que percamos uma oportunidade de resolver
vários dos problemas atuais da humanidade?
Pode não ser um desafio fácil, mas isso não nos parou antes.
Então, deveríamos usar energia nuclear? Há riscos envolvidos com bons esforços
humanos, e nós devemos tomar uma decisão informada a ficar apenas na intuição.
Se quiser ouvir o outro lado dos argumentos ou uma pequena introduções à energia  nuclear,
clique aqui. Nosso canal tem um novo patrocinador,
audible.com. Se acessar a URL audible.com/nutshell
você pode ganhar um audiobook grátis e apoiar nosso canal.
Produzir nossos vídeos toma muito tempo
e boa parte dele é tomado escutando audiobooks.
Para um livro realmente interessante, recomendados "Into Thin Air" por Jon Krakauer.
Ele é um ótimo escritor e sua história é muito contagiosa e verdadeira.
Acesse o audible.com/nutshell para conseguir o livro gratuitamente.
Agradecemos muito ao Audible pelo apoio e a você por assistir nosso vídeo.